A Balatonon a római időktől kezdve úsznak hajók, melyeket sokáig leginkább halászatra használtak.  A balatoni hajózás első nagy korszaka a Festetics családhoz fűződik. A általuk üzemeltetett Kristóf nevű „sóhajó” teherszállító vitorlás volt. 1753-tól szállított sót Balatonkeneséről Keszthelyre és visszafelé sem járt üresen. Fedélzetén fával, borral és egyéb áruval megrakva kötött ki Kenesén.

Az újjászületett Kisfaludy gőzhajó első alkalommal 2015. július 6-án délután öt órakor futott ki utasokkal a fedélzetén a balatonfüredi kikötőből.

Minden évben megrendezik a Balaton és a vitorlázás legkiemelkedőbb ünnepét, a Kékszalagot, amely Európa legnagyobb tókerülő vitorlásversenye.
Hatszáz hajó körüli mezőnyével és légvonalban nagyjából 160 kilométeres versenytávjával ez a regatta nagyon különbözik minden más versenytől,